이 장에서 우리는 클래스를 정의하고 사용하는 것과 관련된, 많은 중요한 사항들을 공부하였다. 그중 몇 가지는 미묘하고 이해하기 어려운 개념들이었다. 그리고 다른 몇 가지 개념은 독자에게 복잡하게 여겨졌을지도 모르겠으나, 그렇게 나쁘게 생각할 이유는 없다. 대부분의 C++ 초보자들이 그와 같은 느낌을 받기 때문이다. 복사 생성자와 같은 개념을 이해하는 좋은 방법은, 그것을 생략하였을 때 어떤 문제가 발생하는지 테스트해 보는 것이다. 그러므로 이 장에서 설명한 내용 중 어떤 것들은 독자가 경험을 통해 그 개념을 확실히 이해하기 전까지는 모호하게 보일 것이다. 

클래스 생성자에 new를 사용하여 데이터를 저장할 메모리를 대입하고, 그 메모리의 주소를 클래스 멤버에 대입할 수 있다. 이 기능을 이용하면, 클래스를 설계할 때 미리 고정된 배열 크기를 정하지 않고, 클래스로 다양한 크기의 문자열을 다룰 수 있다. 클래스 생성자에 new를 사용하는 것은, 객체의 수명이 다했을 때 잠재적인 문제를 일으킬 수 있다. 어떤 객체가 new에 의해 대입된 메모리를 지시하는 포인터를 멤버로 가지고 있다면, 그 객체가 저장되어 있는 메모리를 해제하더라도, 그 객체의 멤버 포인터가 지시하고 있는 메모리는 자동으로 해제되지 않는다. 그러므로 클래스 생성자에 new를 사용하여 메모리를 대입한 경우에는, 클래스 파괴자에 delete를 사용하여 그 메모리를 반드시 해제해주어야 한다. 그렇게 하면, 객체가 파괴될 때 그 객체의 멤버 포인터가 지시하는 메모리의 해제도 자동으로 촉발된다.

new에 의해 대입된 메모리를 지시하는 멤버를 가지는 객체는, 한 객체를 다른 객체로 초기화하거나 한 객체를 다른 객체에 대입할 때 문제를 일으킨다. C++는 기본적으로 멤버별 초기화와 멤버별 대입을 사용한다. 이것은 초기화되거나 대입을 받는 객체가, 오리지널 객체 멤버들의 완전한 판박이라는 것을 의미한다. 어떤 오리지널 멤버가 데이터의 한 블록을 지시하고 있었다면, 복사본 멤버도 동일한 그 블록을 지시한다. 프로그램이 나중에 그 두 객체를 파괴하면, 클래스 파괴자는 같은 메모리 블록을 두 번 삭제하려고 시도한다. 그것은 에러이다. 이것을 해결하는 방법은, 초기화를 다시 정의하는 특별한 복사 생성자를 정의하고, 대입 연산자를 오버로딩하는 것이다. 각각의 경우에, 새로운 정의는 포인터에 의해 지시되는 데이터의 복제본을 따로 생성하고, 새 객체가 그 복제본을 지시하도록 만들어야 한다. 그렇게 하면 오리지널 객체와 새 객체가 중복되지 않고 서로 다른 데이터를 지시하게 된다. 대입 연산자를 정의할 때에도 같은 논리를 적용할 수 있다. 각각의 경우에, 그 목표는 깊은 복사(deep copy) 즉, 그 데이터를 지시하는 포인터만 달랑 복사하는 것이 아니라 실제 데이터를 복사하게 만드는 것이다.

어떤 객체가 자동 기억 공간이나 외부 기억 공간을 가질 때, 그 객체의 수명이 다하는 순간에 그 객체를 위한 파괴자가 자동으로 호출된다. new를 사용하여 객체를 위한 저장 공간을 대입하고, 그 주소를 포인터에 대입하면, 그 포인터에 delete를 적용할 때 그 객체를 위한 파괴자가 자동으로 호출된다. 그러나, 보통의 new 대신에 위치 지정 new를 사용하여 클래스 객체를 위한 기억 공간을 대입하면, 그 객체를 지시하는 포인터를 가지고 파괴자 메서드를 명시적으로 호출함으로써, 그 객체를 위한 파괴자를 호출하는 것은 사용자 책임이다. C++에서는 구조체, 클래스, 열거체 정의를 클래스 안에 포함시킬 수 있다. 그와 같이 내포된 데이터형은 클래스 사용 범위를 가진다. 이것은 그들이 그 클래스에서만 사용할 수 있으며, 다른 곳에서 정의된 동일한 이름의 구조체, 클래스, 열거체와 충돌하지 않는다는 것을 뜻한다.

C++는 데이터 멤버들을 초기화하는 데 사용할 수 있는, 클래스 생성자의 특별한 문법을 제공한다. 이 문법은 콜론(:)이 앞에 나오고 그 뒤에 콤마로 분리된 초기자 리스트가 나열된다. 이것은 생성자 매개변수 리스트의 닫는 괄호 뒤에 그리고 함수 몸체를 여는 중괄호 앞에 들어간다. 각각의 초기자는 초기화되는 멤버 이름이 앞에 오고, 그 위에 초기화 값이 들어 있는 소괄호가 온다. 개념적으로 이러한 초기화는 함수 몸체 안에 있는 구문들이 실행되기 전에, 객체가 생성될 때 이루어진다. 그 문법은 다음과 같은 형식을 가진다.
<pre><code>queue(int qs) : qsize(qs), items(0), front(NULL), rear(NULL) { }</code></pre>
C++11의 in-class 초기화가 static이 아닌 const 멤버들에게 사용되는 경우를 제외하고는, 데이터 멤버가 static이 아닌 const 멤버이거나 참조일 경우 반드시 이와 같은 형식을 따라야 한다.

C++11는 in-class 초기화를 허용한다. (즉, 클래스 정의에서의 초기화를 의미함.)
<pre><code>class Queue
{
private:
...
    Node * front = NULL;
    enum {Q_SIZE = 10};
    Node * rear = NULL;
    int items = 0;
    const int qsize = Q_SIZE;
...
};</code></pre>
이것은 멤버 초기화 리스트를 사용하는 것과 동일하다. 그러나 멤버십 초기화 리스트를 사용하는 모든 생성자는 그에 상응하는 in-class 초기화를 무효화한다. 지금까지 살펴보았듯 클래스는 C 스타일의 단순한 구조체보다 훨씬 더 세심한 주의를 기울여 사용해야 하지만, 우리에게 훨씬 더 많은 것을 제공한다.