배열, 구조체, 포인터는 C++의 세 가지 복합 데이터형이다. 배열은 동일한 데이터형의 여러 개의 값을 하나의 데이터 객체 안에 저장할 수 있으며, 인덱스를 사용하여 배열 내의 각 원소에 접근할 수 있다.

구조체는 데이터형이 다른 여러 개의 값을 하나의 데이터 객체 안에 저장한다. 도트(.)맴버 연산자를 사용하여 개별적인 멤버에 접근한다. 구조체를 사용하려면 먼저 구조체 템플릿을 생성해야 한다. 구조체 템플릿은 주조체 안에 어떤 멤버를 넣을 갓인지 정의한 것이다. 템플릿 이름 또는 태그 새오룬 데이터형을 나타내는 식별자로서, 그 데이터형의 구조체 변수를 생성할 수 있다.

공용체는 여러 가지 데이터형을 저장할 수 있으나 오직 하나의 값만 저장한다. 어떤 데이터형이 사용되고 있는지는 멤버 이름으로 판별해야 한다.

포인터는 주소를 저장하도록 설계된 변수이다. 포인터는 자신이 저장하고 있는 주소를 지시하고 있다. 포인터를 선언할 때에는 반드시 그 포인터가 어떤 데이터형의 객체를 지시하는지 함께 저장해야 한다. 포인터에 간접 참조 연산자(*)를 적용하면 포인터가 지시하는 주소에 저장되어 있는 값을 얻을 수 있다. 

문자열은 널 문자로 끝나는 연속된 문자들이다. 문자열은 큰따옴표로 묶어서 문자열 상수로 나타낼 수 있다. 이ㅣ때 끝내기 널 문자는 내부적으로 처리된다. 문자열은 cahr형의 배열에 저장할 수 있다. 또한 문자열은 chjar형을 지시하는 포인터를 가지고 나타낼 수도 있다. 이때 char형을 지시하는 포인터는 그 문자열의 첫 번재 문자의 주소를 지시하도록 초기화한다. strlen() 함수는 널 문자를 빼고 문자열의 길이를 리턴한다. strcpy() 함수는 한 위치에서 다른 위치로 문자열을 복사한다. 이러한 문자열 함수들을 사용하려면 cstring 또는 string.h 헤더 파일을 포함시켜야 한다.

string 헤더 파일이 지원하는 C++ string 클래스는, 문자열을 다루는 좀 더 친근한 수단을 대안으로 제공한다. 특별히, string 객체들은 문자열을 저장하는 데 꼭 알맞은 크기로 자동으로 조절된다. 그리고 대입 연산자를 사용하여 문자열을 복사할 수 있다. 

프로그램이 실행되는 동안에 new 연산자를 사용하여 데이터 객체를 저장할 수 있는 메모리를 대입할 수 있다. new 연산자는 대입한 메모리의 주소를 리턴한다. 리턴되는 주소를 포인터에 대입할 수 있다. 포인터를 사용하는 것이 그 메모리에 접근할 수 있는 유일한 방법니다. 데이터 개체가 간단한 변수라면 간접 참조 연산자를 사용하면 포인터가 지시하는 값을 나타낼 수 있다. 데이터 객체가 배열인 경우에는 포인터를 마치 배열 이름처럼 사용하여 배열의 원소에 접근할 수 있다. 데이터 객체가 구조체일 경우에는 화살표 멤버 연산자(->)를 포인터와 함께 사용하여 구조체의 멤버에 접근할 수 있다. 

포인터와 배열은 가까운 관계이다. ar가 배열 이름일 때, ar[i]는 *(ar + i)로 해석된다. 이때 배열 이름은 그 배열 이름은 그 배열의 첫 번째 원소의 주소로 해석된다. 그래서 배열 이름은 포인터와 간ㅌ은 역할을 한다. 반대로 포인터 이름을 배열 표기와 함께 사용하여 new로 대입된 동적 배열의 원소에 접근할 수 있다. 

new 연산자를 사용하여 데이터 객체를 위한 메모리를 대입하고, delete 연산자를 사용하여 대입한 메모리를 해제하여 메모리 풀에 반환하는 것을 명시적으로 제어할 수 있다. 함수 안에서 선언하는 잦동 변수와, 함수 밖에서 선언하거나 static이라는 키워드를 사용하여 선언하는 자동 변수는 융통성이 적다. 자동 변수는 자신이 정의되어 있는 블록이나 함수가 실행되는 동안에만 존재한다. 정적 변수는 프로그램이 실행되는 동안에 지속적으로 존재한다. 