C++는 프로그램을 여러 개의 파일로 나누어 개발할 것을 권장한다. 효과적인 파일 구성 방식은 사용자 정의형과, 사용자 정의형을 처리하는 함수의 원형을 헤더 파일에 넣는 것이다. 함수 정의들은 별도의 소스 코드 파일에 넣어야 한다. 헤더 파일과 그 소스 코드 파일은 사용자 정의형과, 사영자 정의형을 사용하는 방법을 정의하고 구현한다. 그리고 main()과 그 정의된 함수들을 사용하는 다른 함수들을 제3의 파일에 넣는다.

C++의 기적 공간 체계는 변수들이 메모리에 얼마나 오래 존속하는가(존속 기간)와, 프로그램의 어느 부분이 그 변수들을 사용하는가(사용 범위와 링크)를 결정한다. 자동 변수는 함수 몸체나, 함수 몸체 안의 또 다른 블록과 같은 어떤 블록 안에서 정의되는 변수이다. 자동 변수는 자신들이 정의된 블록 안에만 알려지고, 프로그램이 그 블록 안에 있는 구문들을 실행하는 동안에만 존재한다. 자동 변수는 기억 공간 지시자인 auto나 register를 사용하여, 또는 어떠한 지시자도 없이 선언할 수 있다. 어떠한 지시자도 없이 자동 변수를 선언하는 것은 auto를 사용하여 선언하는 것과 동일하다. register 지시자는 그 변수가 매우 빈번하게 사용될 것임을 컴파일러에게 넌지시 알려 주지만, C++11에서는 register 변수의 기능이 없어졌다. 

정적 변수는 프로그램이 싱행되는 동안 계속 해서 존재한다. 함수 바깥에서 정의되는 변수는 그 변수가 정의된 지점 아래에 있는 모든 함수에게 알려진다(파일 사용 범위). 그리고 그 프로그램을 구성하는 다른 파일들에서도 사용할 수 있다(외부 링크). 다른 파일들에서 그 변수를 사용하려면 다른 파일들은 extern 키워드를 사용하여 그것을 선언해야 한다. 여러 파일이 공유하는 변수는 하나의 파일에서 정의되어야 하며 (extern이 사용될 필요는 없지만 초기화와 함께할 경우는 사용 가능) 다른 파일들에서는 ㅊ마조 선언을 넣어야 한다(extern이 초기화 없이 사용). 함수 바깥에서 정의되지만 static 키워드로 제한되는 변수는 그 파일 안에서만 사용할 수 있고, 다른 파일들에서는 사용할 수 없다(내부 링크). 특정 블록 안에서 정의되지만 static 키워드로 제한되는 변수는 그 블록에서만 사용할 수 있다(지역 사용 범위, 링크 없음). 그러나 프로그램이 실행되는 동안 그 값이 계속 유지된다. 

C++ 함수는 기본적으로 외부 링크를 가지기 때문에 여러 파일이 공유할 수 있다. 그러나 static 키워드로 제한되는 함수는 내부 링크를 가지며 그 함수 정의가 있는 파일에서만 사용할 수 있다.

이름 공간은 식별자를 선언할 수 있는 이름이 명명된 영역을 정의할 수 있게 해 준다. 이름 공간의 목적은 식별자들의 이름이 서로 충돌하는 것을 막는 것이다. 이름 공간은 특히 여러 업체가 나누어 개발한 코드를 한데 결합하여 규모가 큰 프로그램을 개발하는 데 유용하다. 하나의 이름 공간에 들어 있는 식별자들은 사용 범위 결정 연산자, using 선언, using 지시자를 통해 사용할 수 있는 상태로 만들 수 있다. 